Технические вопросы
====================

Почему не отображаются русские буквы в программе?
-------------------------------------------------

В региональных параетрах необходимо установить русский язык в пункте «Язык программ, не поддерживающих Юникод», а также правильно выбрать свое местоположение и региональные стандарты.
Для ученической оболочки это не требуется, но, однако, может потребоваться выбор английского языка в его настройках.

Почему выбранный в настройках оболочки язык не соответствует языку ярлыков и названий закладок?
-----------------------------------------------------------------------------------------------

Данные настройки никак не связаны. Вам нужно создать несколько профилей параметров и приложений для каждого языка и организовать выбор нужного профиля по выбранному языку.
Более подробно смотрите описание правил настроек в программе администратора.

Как будет работать ученическая оболочка при выключенном сервере или SQL-сервера?
--------------------------------------------------------------------------------
Если выключить сервер, то все будет зависить от того, как вы настроете. Есть вариант запретить запускать что-либо при этом. Есть вариант запретить запускать только утилиты оболочки;
А можно вообще ничего не запрещать. Это настраивается на вкладке параметров «Запуск ярлыков».
Если перезагрузить компьютер при выключенном сервере, то все настройки будут браться из кеша, т.е. ученик вообще ничего не заметит, разве что немного увеличится время загрузки из-за ожидания соединения.